*Gleezy* -- язык программирования, который я разрабатываю в качестве хобби.

Я ещё не определился с тем, будет он компилируемым или интерпретируемым, но сейчас уже есть более-менее сформированная концепция синтаксиса.

```
function add(integer a, integer b)
    return a + b
end

let mutable sum = 0
let delta = 1

while sum < 100 do
    sum = add(sum, delta)
end

debug sum
```

Он сильно вдохновлён Lua, но в нём также есть черты Ruby.

---

Одна из функций компилятора, которую я хотел бы воплотить -- гибкость и легкая конфигурация компилятора, дающая возможность менять язык за секунды.

Это большой плюс, так как язык ещё не до конца продуман и мне придётся ещё много раз переделывать логику, добавлять какой-то функционал и так далее.

На самом деле очень сильно смахивает на DDD (Data-driven design), и это даже хорошо, потому что этот принцип придумали умные дяди, которые глубоко и очень хорошо разбираются в программировании.

Забыл сказать, что этот принцип относится и к самому языку, и к компилятору.

---

Также, естественно, так как компилятор пишется на Rust, я хочу перенести многие его аспекты в мой язык. Возможно, стандартная библиотека будет частично скопированна оттуда :}

Но помимо Rust, хотелось бы воплотить в языке простоту Си. Но не так, чтобы чрезмерная простота становилась проблемой и делала код сложнее.

---

Итого, получается некая идеалогия языка, которую можно придерживаться при разработке.

- Читаемость кода
- Быстрая конфигурация
- Некоторое сходство с Rust
- Простота Си

---

Иногда буду редактировать файл, если идеалогия будет меняться.
